FASANO- E stata inaugurata stamattina (sabato 18 maggio) la prima edizione di "Apulia Sweet Contest - la dolcezza viene dal cuore", evento organizzato dalla "Aurora del buongusto" e che vede il patrocinio della Regione Puglia e del Comune di Fasano.

	 

	 

	Si tratta di una due giorni caratterizzata da numerose attivita, corsi, dimostrazioni di pasticceria e workshop tutte dedicate al "Cake design" e alla "Sugar art". 

	 

	 

	Sino a domani infatti levento sara aperto al pubblico nei locali del Laboratorio Urbano di corso Vittorio Emanuele. 

	 

	 

	In programma anche una vera e propria gara di cake design iniziata in pratica dal 20 marzo al 18 aprile quando cioe i partecipanti hanno inviato una foto della propria torta agli organizzatori dellApulia Sweet Contest. Successivamente le stesse sono state pubblicate sulla pagina facebook dellevento e sul sito web. Fino al 30 aprile le torte pubblicate sono state votate  dal pubblico del web esprimendo il proprio gradimento. 

	 

	 

	Le torte ammesse alla fase finale sono ora esposte nella sala del Laboratorio Urbano. Accanto ad ogni torta in esposizione e stato posizionato il nome ed il cognome del partecipante. Tutte le torte saranno cosi valutate dalla giuria tecnica e votate dal pubblico presente allevento sino alle 15,00 di domani. 

	 

	 

	Ogni visitatore pu&ograve; esprimere una sola preferenza. Il voto di preferenza espresso dai visitatori incidera per il 30% sul giudizio finale della gara. Il voto della Giuria Tecnica incidera per il  70% sul giudizio finale della gara.

	 

	 

	I criteri di valutazione della Giuria Tecnica saranno la cura dei dettagli, lequilibrio delle forme, loriginalita, lattinenza al tema e la capacita tecnica.

	 

	 

	Due sono gli obiettivi principali che caratterizzano levento: creare un punto dincontro per appassionati e professionisti del cake design anche nel sud Italia e, soprattutto, aiutare la "Apleti onlus", lassociazione pugliese per la lotta alle emopatie e tumori nellinfanzia che da oltre trentanni lavora al fianco dei medici del Policlinico di Bari per portare momenti di normalita nella vita dei piccoli ammalati e delle loro famiglie.

	 

	 

	Levento benefico infatti e ad ingresso gratuito e, chi lo vorra, potra dare il proprio contributo economico (anche simbolico) che sara interamente destinato alla "Apleti onlus".

	 

	 

	Nella mattinata di oggi hanno preso il via i workshop a numero chiuso che hanno fatto registrare un certo interesse, visto il numero dei partecipanti.

	 

	 

	Si alterneranno in corsi e dimostrazioni alcuni dei piu importanti "cake designer" del sud Italia ovvero Paola Azzolina, Diletta Contaldo, Amerilde di Pierro, Lara Costantini, Miss Cake, Alice in Sugarland, Mary Torte e Littles Cakes.

	 

	 

	Contemporaneamente nella grande sala aperta al pubblico gli stessi "cake designer" si alternano in semplici dimostrazioni, gratuite, su diversi temi quali il modelling, i fiori e tanti altri.

	 

	 

	Levento e visitabile oggi fino alle ore 18,30 e domani (domenica 19 maggio) dalle ore 10,30 alle ore 18,30.

	 

	 

	Tempo stimato di lettura: 145